# page_0205_chunk_02

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 205
- chunk_index: 2
- char_count: 616

第 一 种 是 按 织 构 的 形 成 原 因 分 类 ， 如 铸 造 织 构 、 电 镀 织 构 、 退 火 织 构 （ 或 称 再 结 晶 织 构 ） 、 加 工 织 构 等 。其 中 加 工 织 构 又 可 按 加 工 方 法 进 一 步 分 为 深 冲 织 构 、 拉 伸 织 构 、 挤 压 织 构 、 锻 造 织 构 、 轧 制 织 构 等 。第 二 种 更 常 用 的 分 类 方 法 是 按 零 件 的 外 形 将 织 构 分 为 丝 织 构 和 板 织 构 。前 者 是 各 晶 粒 有 一 个 （ 或 几 个 ） 共 同 的 晶 向 平 行 于 一 维 零 件 （ 棒 、 丝 、 线 材 等 ） 的 轴 。后 者 是 各 晶 粒 有 一 个 （ 或 几 个 ） 共 同 的 晶 面 平 行 于 二 维 零 件 （ 板 ） 的 表 面 （ 板 面 ） ， 并 且 还 有 一 个 （ 或 几 个 ） 共 同 的 晶 向 平 行 于 轧 制 方 向 。第 三 种 分 类 方 法 是 按 照 共 同 晶 向 （ 或 晶 面 ） 的 个 数 将 织 构 分 为 单 织 构 和 双 织 构 。前 者 是 各 晶 粒 只 有 一 个 共 同 的 晶 向 平 行 于 某 参 考 方 向 （ 或 主 变 形 方 向 ） ， 后 者 则 具 有 两 个 共 同 的 晶 向 。例 如 ， 冷 拉 的 体 心 立 方 金 属
